hey tech late here and welcome back to
эй тек поздно здесь и добро пожаловать обратно в
another episode of the tech lead with
еще один эпизод технического свинца с
the tech leads coffee time we have an
технология ведет время кофе у нас есть
interesting topic today it is about top
интересная тема сегодня речь идет о вершине
things that I wish junior engineers
вещи, которые я желаю младшим инженерам
would know
будет знать
now for those of you who are new to the
Теперь для тех из вас, кто плохо знаком с
channel I wanted to briefly introduce
канал я хотел бы кратко представить
myself I am an ex-googler lead which is
Я сам бывший лидер Google, который
amazing absolutely magnificent
удивительно абсолютно великолепно
so good it's just something to keep in
так хорошо, это просто что-то, чтобы держать в
mind as you're watching my videos why
возражаю, когда вы смотрите мои видео, почему
should you listen to me where is my
если вы послушаете меня, где мой
authority coming from why do you need to
власть исходит от того, почему вам нужно
respect me simple I'm the tech lead and
уважай меня просто я технический лидер и
that's something that you probably
это то, что вы, вероятно,
couldn't say about anybody else that you
не могу сказать ни о ком другом, что ты
know not your dad not your mom
не знаешь твоего папы, а не твоей мамы
not your brother or sister or your
не твой брат или сестра или твой
friends and if you can't say this about
друзья, и если вы не можете сказать это о
somebody then you just need to keep in
кто-то, то вам просто нужно держать в
mind that they're not necessarily the
имейте в виду, что они не обязательно
tech leader i am the tech lead there can
технический лидер я технический лидер там может
be only one tech lead and that is me you
быть только одним техническим лидером, и это я, ты
can confirm that by checking the user
можете подтвердить это , проверив пользователя
name on my youtube channel it says tech
имя на моем канале YouTube говорит технология
lead right there that confirms that i
привести прямо там, что подтверждает, что я
have taken up that name and that's
взяли это имя, и это
really why you should listen to me
действительно, почему вы должны слушать меня
that's really the basis for my whole
это действительно основа для всего моего
entire youtube channel so without
Весь канал YouTube так без
further ado let's get into our sponsor
дальше давайте давай в наш спонсор
of the day daily coding problem doc comm
дня ежедневная проблема кодирования док комм
slash tech lee check them out they offer
слэш технология ли проверить их, они предлагают
you free coding interview whiteboard
вы бесплатно кодирование интервью доски
questions male 2 straight every day you
вопросы мужской 2 прямо каждый день ты
can learn about data structures
может узнать о структурах данных
algorithms hashmaps q stacks recursion
алгоритмы hashmaps q стеки рекурсии
iteration all sorts of whiteboard and
итерация всех видов доски и
clothing questions you can read up on
вопросы одежды вы можете прочитать на
them and think about them throughout
их и думать о них во всем
your day studying them when you're bored
ваш день, изучая их, когда вам скучно
I'll be doing them too so check them out
Я тоже буду их делать, поэтому проверь их
daily coding problems comm slash tech
ежедневные проблемы кодирования
lead so let's get into the first tip
привести, так что давайте в первый совет
here we have a junior engineer his name
здесь у нас есть младший инженер его имя
is Jake and he writes in that he's got a
Джейк, и он пишет, что у него есть
Software Architect at work disagrees
Архитектор программного обеспечения на работе не согласен
with the way to software architect is
с пути к архитектору программного обеспечения
doing things he sees a way to solve the
делать то, что он видит способ решить
past the problem they've been given in a
мимо проблемы, которую они дали в
much simpler way and then meanwhile the
гораздо проще , а затем тем
Software Architect left for three weeks
Архитектор программного обеспечения ушел на три недели
came back with 50,000 lines of code of
вернулся с 50000 строк кода
sequel code and said that we have to use
код продолжения и сказал, что мы должны использовать
that as a framework and meanwhile Jake
что в качестве основы, а тем временем Джейк
just feels that there's just a much
просто чувствует, что есть только много
simpler way of doing this thing and Jake
более простой способ сделать это, и Джейк
is just thinking that the software
просто думает, что программное обеспечение
architect is ridiculous now little does
архитектор смешно сейчас мало
Jake know but this r4 architect is
Джейк знает , но это r4 архитектор
actually me that's right Jake I am on
на самом деле мне это право Jake я на
your team
твоя команда
I am the software architect that you've
Я архитектор программного обеспечения, что вы
been complaining about I don't actually
жаловался на самом деле я не
look like this in real life I put on the
выглядеть в реальной жизни я ставлю на
mask
маскировать
that people don't actually know who I am
что люди на самом деле не знают, кто я
but Jake I know who you are I know
но Джейк, я знаю, кто ты, я знаю,
you're complaining about me at work I'm
ты жалуешься на меня на работе я
going to make sure that you get what you
собираюсь убедиться, что вы получите то, что вы
deserve okay so now let me just address
заслуживают хорошо, так что теперь позвольте мне просто обратиться
for you Jake what's going on the reason
для тебя Джейк, что происходит по причине
that I went out and wrote 50,000 lines
что я вышел и написал 50000 строк
of code okay is because Tec is not
кода в порядке, потому что Tec не
necessarily about being right there are
обязательно о том, что есть
a lot of things about computer science
много вещей о информатике
but being right is not one of them if
но быть правым не один из них, если
you only cared about being right I
Вы заботились только о том, чтобы быть правым, я
recommend that you go become a professor
рекомендую пойти стать профессором
and you can get into all the academics
и вы можете попасть во всех ученых
about this but computer science
об этом, но информатика
programming specifically is the
программирование конкретно является
application of code and the application
применение кода и приложения
the practical application is messy it's
практическое применение грязно это
dirty reality is ugly and there can be
грязная реальность безобразна и может быть
many aspects beyond just being right
много аспектов, кроме того, чтобы быть правым
when I see somebody go out and write 50
когда я вижу, что кто-то выходит и пишет 50
thousand lines of over-engineered
тысяча линий излишне спроектированных
garbage code you have to think about
мусорный код вы должны думать о
what their motive is is it simply
что их мотив это просто
because they're stupid is it simply
потому что они глупы , это просто
because you're just trying to over
потому что вы просто пытаетесь над
engineer a bunch of stuff waste a bunch
инженер куча вещей впустую кучу
of time no I don't think so
не время нет , я так не думаю
the reason they're doing this is such
причина , что они делают это такое
that they can carve out an ownership
что они могут вырезать собственность
area for themselves for their team they
область для себя для своей команды, которую они
can show that project to management they
может показать этот проект руководству они
can show to everybody and Jake if you
может показать всем и Джейку, если ты
can get on board with the Software
может попасть на борт с программным обеспечением
Architect
Архитектор
help that person build out this huge
помочь этому человеку построить этот огромный
project that person is already doing the
проект этот человек уже делает
bulk of the work fifty thousand lines of
Основная часть работы пятьдесят тысяч строк
code already in there for you free and
код уже там для вас бесплатно и
you just go help out start building some
Вы просто идете помочь начать строить некоторые
of this stuff out you can become part
из этого материала вы можете стать частью
time owners of just brand-new project
владельцы времени просто новый проект
and it can lead to great things for you
и это может привести к большим вещам для вас
and your team so that's the first thing
и ваша команда, так что это первое
is that there can be many different
в том, что может быть много разных
aspects and I might remind you that this
аспекты, и я мог бы напомнить вам, что это
isn't necessarily simply about politics
не обязательно просто о политике
although politics may play a big part at
хотя политика может играть большую роль в
work and you just need to keep that in
работать, и вам просто нужно держать это в
mind but there could be some very good
возражаю, но могут быть некоторые очень хорошие
reasons for this for example one time I
Причины для этого, например , один раз я
was working in the company
работал в компании
I saw a far greater easier way to build
Я видел гораздо более простой способ построить
something I would just say hey let's
что-то я бы просто сказал, эй, давайте
just take this component from
просто возьмите этот компонент из
open-source let's just use that ship
с открытым исходным кодом, давайте просто использовать этот корабль
this project we're done two days but
этот проект мы сделали два дня, но
this person wanted to spend months
этот человек хотел провести месяцы
building on this project and I didn't
опираясь на этот проект, и я не сделал
understand why this person would be
понять, почему этот человек будет
going around trying to do all this work
ходить вокруг, пытаясь сделать всю эту работу
until later on I realized that there are
пока позже я не понял, что есть
a lot of actual benefits real practical
много реальных выгод реально практично
benefits for example having ownership of
Преимущества для примера , имеющее право собственности
something could let you modify the code
что-то может позволить вам изменить код
more easily you could adapt that however
легче вы могли бы адаптировать это однако
you wanted to you could really make it
Вы хотели, чтобы вы могли действительно сделать это
flexible you can support your team your
гибкие вы можете поддержать свою команду вашего
certain technologies you can make it a
некоторые технологии, которые вы можете сделать это
much bigger longer-term project and
гораздо больший долгосрочный проект и
stuff just solving one small short-term
вещи просто решить одну небольшую краткосрочную
goal finishing
достижение цели
shipping the product and moving on maybe
грузить продукт и двигаться дальше , может быть ,
you could actually turn this into a much
вы могли бы превратить это в гораздо
bigger framework something that could be
большие рамки то, что может быть
useful and supported and used across
полезно и поддерживается и используется во всем
many different teams within your company
много разных команд в вашей компании
and if you have that long-term vision
и если у вас есть это долгосрочное видение
then you may see that there's really
тогда вы можете увидеть, что есть на самом деле
much more that may be doable sometimes
гораздо больше, что может быть выполнимо иногда
you don't want to be right it's a lot
ты не хочешь быть правым это много
like when you're driving and somebody
например, когда ты за рулем, а кто-то
cuts you off if you continue driving
отрежет вас, если вы продолжите движение
into this person yeah you're gonna be
в этого человека, да ты будешь
right in the eyes of the law you'll be
прямо в глазах закона вы будете
right but you'll also be dead now the
правильно, но вы также будете мертвы
second thing I want Eugene your
Второе, что я хочу, чтобы Евгений твой
engineers to know is to pick your
инженеры знать, чтобы выбрать
battles and this also has to do with not
сражения, и это также связано с не
necessarily being right all the time
обязательно быть правым все время
because if you take a look at this
потому что если вы посмотрите на это
junior engineer Jake here the
младший инженер Джейк здесь
disagreement with a senior engineer and
несогласие со старшим инженером и
what really happens is that these senior
что на самом деле происходит, что эти старшие
engineers your colleagues they're going
инженеры ваши коллеги они собираются
to be the ones writing your peer reviews
быть теми, кто пишет ваши рецензии
and it's just not going to do you any
и это просто не будет делать вам любой
good if you start causing conflict with
хорошо, если вы начнете вызывать конфликт с
people in your area the best way to
люди в вашем районе лучший способ
deliver criticism if you're going to do
доставить критику, если вы собираетесь сделать
it is to ask questions ask questions
это задавать вопросы задавать вопросы
such that people can think about the
так что люди могут думать о
problem think about how to answer that
проблема думать о том, как ответить на этот вопрос
if they can't find an answer maybe then
если они не могут найти ответ, может быть, тогда
you would have shown them the problem
вы бы показали им проблему
encourage them to the justice solution
поощрять их к решению проблемы правосудия
and save some face instead of having you
и сохранить лицо вместо того, чтобы ты
just come in and point out that they're
просто войдите и укажите, что они
wrong and embarrass them in front of
неправильно и смущать их перед
everybody the other thing is it's
все другое дело это
actually going to be in your best
на самом деле будет в ваших силах
interest to get this senior engineer
интерес, чтобы получить этот старший инженер
promoted such that it makes space for
продвигается так, что это делает пространство для
you of course if this person doesn't
Вы, конечно, если этот человек не
deserve promotion then fine but it's
заслуживают поощрения тогда хорошо, но это
often going to be in your interest to
часто будет в ваших интересах
support your tech lead and this is why I
поддержать ваше техническое руководство, и именно поэтому я
say a lot of people think that I'm
говорят , много людей думают , что я
joking when I say that your job is to
шучу, когда я говорю, что ваша работа заключается в
support your tech lead but it's going to
поддержать вашу техническую инициативу , но это будет
be in your interest to just make sure
быть в ваших интересах, чтобы убедиться,
that the people around you your ho team
что люди вокруг тебя твои хо команды
everybody is doing well getting promoted
все хорошо продвигаются
you will rise as a team or you will sink
вы будете расти как команда, или вы утонете
as a team and as you clear up space
как команда и как вы очищаете пространство
above you then there's going to be more
над вами тогда будет больше
space for you to grow sanzu in the art
пространство для вас, чтобы вырастить Санзу в искусстве
of war he wrote that the supreme art of
войны он написал, что высшее искусство
war is to subdue your enemies without
война состоит в том, чтобы покорить своих врагов без
fighting supreme excellence consists of
борьба за высшее превосходство состоит из
breaking the enemy's resistance without
сломив сопротивление врага без
fighting now tip number three is to
борясь сейчас совет номер три , чтобы
remember that nobody cares about the
помните, что никто не заботится о
details nobody actually reads the code
детали никто на самом деле не читает код
you're the only one who reads it and so
ты единственный, кто читает это и так
when you go around complaining that
когда вы идете, жалуясь, что
there's some abstract abstract factory
есть какая-то абстрактная абстрактная фабрика
factory coordinator manager and that is
менеджер координатора завода и это
causing the pixel padding to be off by
в результате чего пиксель отступы быть выключен с помощью
two points no one really understands
две точки никто не понимает
what you're talking about and no one
о чем ты говоришь и никто
really cares it's just like just get it
действительно волнует, это так же, как просто получить его
done right I don't care just get it done
сделано правильно, мне все равно, просто сделать это
we just want to see this task done and
мы просто хотим, чтобы эта задача была выполнена и
to be able to move forward and what you
чтобы быть в состоянии двигаться вперед и что вы
need to do is bring your conversation up
нужно сделать, это поднять ваш разговор
a level such that people can actually
такой уровень , что люди могут на самом деле
understand what you're talking about
понять , что вы говорите
what people care about are the top-line
то , что люди заботятся о являются верхней линией
metrics the product the code meanwhile
метрики продукт код тем временем
would be changing every day whenever I
будет меняться каждый день, когда я
go into meetings I always see the junior
ходить на встречи я всегда вижу младшего
engineers start diving really deep into
инженеры начинают погружаться очень глубоко в
small little grungy details you know
маленькие маленькие шероховатые детали, которые вы знаете
these people they're really boring
эти люди они действительно скучные
everybody they're wasting a bunch of
все они тратят кучу
time what you need to do is set the
Время, что вам нужно сделать, это установить
proper expectations
правильные ожидания
instead of making excuses about some
вместо того, чтобы оправдываться о некоторых
factory factory manager tell people when
менеджер завода говорит людям, когда
your projects being done why it's being
ваши проекты делаются, почему это делается
blocked what it's going to look like
заблокировал, как это будет выглядеть
just set those expectations and that's
просто установить эти ожидания, и это
really all anybody really cares about
на самом деле все кого-то действительно волнует
tip number four is to stop fixing all
Совет номер четыре, чтобы прекратить исправление всех
those bugs that I've been assigning you
те ошибки, которые я назначил вам
the fact is that there are millions of
дело в том, что существуют миллионы
bugs and I just pick one or two and I
ошибки, и я просто выбираю один или два, и я
send them your way and then you suddenly
пошли им дорогу, а потом вдруг
start thinking that they're so important
начать думать, что они так важны
and you focus on them all the time and
и вы сосредоточены на них все время и
you just keep talking about these
ты просто продолжаешь говорить об этом
smaller bugs and yeah you can solve them
мелкие ошибки и да, вы можете их решить
and that's great I'll just assign you
и это здорово, я просто назначу тебя
some more and there's just going to be
еще немного и там просто будет
an infinite amount and your real goal is
бесконечное количество и ваша настоящая цель
not to focus so much on all these small
не фокусироваться так много на всех этих маленьких
little bugs that you've been assigned
маленькие ошибки, которые вы были назначены
because it's not going to make a dent
потому что это не собирается делать вмятину
and it doesn't really matter what you're
и это не имеет значения, что вы
really ought to do is to take on
действительно нужно сделать, это взять на себя
initiative to take ownership in an area
инициатива взять на себя ответственность в области
and by taking on ownership you can build
и взяв на себя ответственность, вы можете построить
something that can help expand the
то, что может помочь расширить
team's roles responsibilities such that
Роли обязанности команды таковы, что
your team can grow get more budget hire
Ваша команда может вырасти и получить больше бюджетных средств
more people and make more impact
больше людей и оказывать большее влияние
everything you do is really for this
все, что вы делаете, действительно для этого
broader role the task of solving a few
более широкая роль задача решения нескольких
bugs here and there that's always going
ошибки здесь и там, что всегда происходит
to be there and people can always hire
быть там, и люди всегда могут нанять
another junior engineer to be doing that
другой младший инженер будет делать это
you won't be looking a little bit
Вы не будете смотреть немного
broader than that everything before you
шире всего этого перед тобой
can do that it's going to be training to
может сделать это будет обучение
get you to that point the last and final
чтобы вы к этому моменту последний и последний
tip for you here is to take in some
совет для вас здесь взять в некоторых
feedback you want to get out of your
обратная связь, которую вы хотите получить от вашего
comfort zone when you're not comfortable
зона комфорта, когда вам не комфортно
that is when you're learning we are in
то есть, когда вы учитесь, мы находимся в
difficult situations that you're not
сложные ситуации, которые вы не
familiar with when you're doing tasks
знакомы с тем, когда вы делаете задачи
that you don't know if you can
что вы не знаете, если можете
accomplish or not when you're being
выполнить или нет, когда вы находитесь
challenged that is when you are growing
оспаривается , когда вы растете
and similarly feedback will always make
и так же обратная связь всегда будет
anybody uncomfortable because that is
кто-нибудь неудобно, потому что это
when you start understanding where you
когда вы начинаете понимать, где вы
messed up where you could have improved
перепутал , где вы могли бы улучшить
upon feedback is generally something
по отзывам это вообще что то
that you need somebody else to tell you
что тебе нужен кто-то еще, чтобы сказать тебе
because when you look at yourself you
потому что, когда вы смотрите на себя, вы
won't be able to see your own flaws you
не будет в состоянии видеть свои собственные недостатки вы
don't know what you don't know which is
не знаю, что вы не знаете, что
why you need a third party somebody
зачем тебе кто-то сторонний
senior somebody like me that
старший кто-то, как я, что
lead to tell you what your flaws are
привести, чтобы сказать вам, каковы ваши недостатки
where you can improve and obtaining the
где вы можете улучшить и получение
sort of feedback it's not necessarily
вид обратной связи это не обязательно
going to be that easy if you show that
будет так легко , если вы показываете , что
you cannot accept the feedback if you
Вы не можете принять обратную связь, если вы
show that you're always challenging the
показать, что вы всегда бросаете вызов
tech lead trying to come up against them
технический лидер пытается противостоять им
trying to disrupt their flow then
пытаясь нарушить их поток тогда
they're not going to really give you
они не собираются действительно дать вам
honest good feedback they'll just say
честно хорошие отзывы они просто скажут
yeah you're doing fine and you're going
да у тебя все хорошо и ты идешь
to be left struggling over and over
быть оставленным борющимся снова и снова
because people are just not really
потому что люди просто не очень
willing to provide you good honest
готов предоставить вам хороший честный
feedback because it doesn't seem like
обратная связь, потому что это не похоже на
you're willing and able to accept that
вы готовы и способны принять это
when you can show that you are willing
когда вы можете показать, что вы готовы
to learn willing to obey me
чтобы научиться подчиняться мне
word for word I tell you to do something
слово в слово я говорю вам сделать что-то
and you do it then you are going to be
и вы это делаете , то вы собираетесь быть
in a state in which you are ready to
в состоянии, в котором вы готовы
accept feedback in which I can tell you
принять отзыв, в котором я могу вам сказать
where you need to improve and then you
где вам нужно улучшить, а затем вы
can go off and improve yourself my first
может уйти и улучшить себя мой первый
assignment for you is to subscribe to
задание для вас , чтобы подписаться на
this video give it a like and subscribe
это видео сделай лайк и подпишись
okay so let's start with that and then
Хорошо, так что давайте начнем с этого, а затем
you will be well on your way to not
вы будете хорошо на пути к не
becoming a junior software engineer and
стать младшим инженером-программистом и
without though for me I hope you found
хотя для меня, я надеюсь, что вы нашли
these tips useful if you didn't just
эти советы полезны, если вы не просто
remember that I am the X Go Go tech lead
помните , что я тек ведущий X Go Go
let me know your thoughts on junior
дайте мне знать ваши мысли о младших
software engineers if you like the video
инженеры программного обеспечения, если вам нравится видео
give it a like and subscribe I'll see
ставь лайк и подписывайся посмотрю
you next time bye
ты в следующий раз пока